# План по разработки проекта
Построенние и создание проекта Popcor games 
идёт на основе обучающих материалов.

* Источник обучающих материалов, канал youtube Alexander Semenko  - [Ссылка](https://www.youtube.com/@AlexanderSemenko)
* Непосредственно источник проекта, его плэйлист на канале youtube Alexander Semenko  - [Ссылка](https://www.youtube.com/playlist?list=PLlheCABZdy3OZoIh9VwlYUbTSCWwDUee6)

<details>
<summary> План работы по проекту 
</summary>

###

- (V) - Обозначение что задача выполнено.

###

- (V) [Конец уровня при потере мяча]()
    - (V) Анимация расплавления платформы. 
    - (V) Анимация выкатывания новой платформы. 
    - (V) Анимация расширяющейся платформы. 
    - (V) Пуск мяча пробелом и состояние мяча. 

###

- (V) [Кирпичи]()
    - (V) Обычные кирпичи(синие или красные). 
        - (V) Могут быть с буквой или без. 
        - (V) При попадании в кирпич он исчезает из уровня сразу, и если кирпич был: 
        - (V) Без буквы - создаётся активный кирпич 
        - (V) С буквой - создаётся падающая буква. 
    - (V) Неразрушаемый кирпич.
        - (V) Анимация при попадании.
    - (V) Многоразовый кирпич.
        - (V) 4 состояния кирпича (1-4 удара до разрушения)
        - (V) Переход по состояниям.
        - (V) Анимация приза при разрушении (кирпич исчезает, анимация - остаёться).
    - (V) Кирпич с парашютом.
        - (V) Анимация парашюта - как вариант падающей буквы.
    - (V) Кирпич телепортации.
        - (V) Анимация при захвате и выске мяча. 
    - (V) Кирпич рекламы.
        - (V) Анимация фрагмента "рекламы", скрывающая за кирпичом.  

###

- (V) [Взаимодействие особых кирпичей]()
    - (V) Падающая буква - взаимодействует только с платформой.
    - (V) Активный кирпич взаимодействует только с мячиком

###

- [Действия букв]()
    - Простые.
        - О ("Отмена") - отмена действия символ К,Ш,П,Л,М.
        - (V) И ("Инверсия")
        - (V) С ("Скорость")
        - М ("Монстры")
        - (V) Ж ("жизнь")
    - Сложные.
        - (V) К ("Клей")
            - (V) Анимация растекающегося клея (прямая и обратная)
            - (V) Фиксация шарика (+ новое состояние мячика)
            - (V) Пуск мячика пробелом и по таймеру
        - (V) Ш ("Шире")
            - (V) Новые состояние платформы.
            - (V) Анимация расширения платформы (пряма и обратная)
        - П ("Пол")
            - Отражение шарика от пола.
            - Шкала пола
            - Взаимодействия мячика с полом.
            - Отбивание мяча от нижней грани платформы
        - Л ("Лазер")
            - Новое состояние платформы
            - Анимация превращения в пушку (прямая и обратная)
            - Стрельба пробелом.
            - Обработка пробела особым образом, когда платформа в режиме лазера.
            - Объекты лазерных лучей - анимация, перемещение и взаимодействие с другими объектами.
        - (V) Т ("Три")
            - (V) Добавить поддержку множества мячиков.
            - (V) Вывод множество мячиков.
            - (V) Взаимодействие множества мячиков с элементами игры.
        - "+" ("Переход на следующий уровень")
            - Анимация досрочного перехода на следующий уровень.
            - Отдельный уровень перехода с особыми стенками (рамкой)

###

- [Движение Мячика]()
    - (V) Отскок мячика от рамки.
    - (V) Попадания в края платформы.
    - (V) Подсечка мяча платформой.
    -  Попадание в монстра. 

###

- [Попадание в кирпич]()
    - Попадание в кирпич - состояние кирпича.
    - (V) Выбивание падающей буквы.
    - (V) Перехват падающей буквы.
    - Для каждой буквы есть свои действия.

###

- [Гейты]()
    - Вывод гейтов.
    - Анимация открытия/закрытия гейтов.
    - Состояния гейтов (закрыт, откорывается, закрывается).

###

- [Монстры]()
    - Список монстров 
        - "глаз" 
        - "черепаха" 
        - "сатурн" 
        - "голова" 
        - "бубен" 
        - "аквариум" 
        - "зажигалка"
    - Для каждого сделать раскодировку.
    - Перемещение, выбор направления + состояния(живой/пауза/исчезание).
    - Взаимодействие с мячом и платформой.
    - Выход из гейт.
    - Для каждого монстра анимация 

###

- [Информационная панель]()
    - Логотип.
    - Индикаторы.
        - Имя игрока.
        - Текущий счёт.
    - Шкала монстров и пола.
    - Изменение шкал.
    - Окно дополнительных жизней.
    - Учёт игровых действий и отображение на индикаторах.

###

- [Игра и уровни]()
    - Список первых 10 уровней.
    - Состояние игры.
    - Заставка анимация начала уровня.
    - Играем уровень.
    - Потеря жизни.
    - Переход на следующий уровень (нормальный и досрочный)
    - Окончание игры.

###



</details>
